

TheTCStestSampusseasonswillhavefoursections:
1)Section-1QuantitativeTest
2)Section-2VerbalTest(TestonWrittenEnglishskills)
3)Section-3TestonProgrammingLanguageProficiency(basedon‘C’)
4)Section-4Codingtest(CLanguage)
Question1:Differencebetweenpassbyreferenceandpassbyvalue?
Answer:
Passbyvaluejustpassesthevaluefromcallertocallingfunctionsothecalledfunction
cannotmodifythevaluesincallerfunction.ButPassbyreferencewillpasstheaddressto
thecallerfunctioninsteadofvalueifcalledfunctionrequirestomodifyanyvalueitcan
directlymodify.
Question2:Whatisanobject?
Answer:
Objectisasoftwarebundleofvariablesandrelatedmethods.Objectshavestateand
behaviour.
Question3:Whatisaclass?
Answer:
Classisauser-defineddatatypeinC++.Itcanbecreatedtosolveaparticularkindof
problem.Aftercreationtheuserneednotknowthespecificsoftheworkingofaclass.
Question4:Whatisthedifferencebetweenclassandstructure?
Answer:
Structure:Initially(inC)astructurewasusedtobundledifferenttypeofdatatypestogether
toperformaparticularfunctionality.ButC++extendedthestructuretocontainfunctions
also.
Themajordifferenceisthatalldeclarationsinsideastructurearebydefaultpublic.

Class:ClassisasuccessorofStructure.Bydefaultallthemembersinsidetheclassare
private.
Question5:Whatispointer?
Answer:
Pointerisavariableinaprogramissomethingwithaname,thevalueofwhichcanvary.The
waythecompilerandlinkerhandlesthisisthatitassigns
aspecificblockofmemorywithinthecomputertoholdthevalueofthatvariable.
Question6:Whatisthedifferencebetweennullandvoidpointer?
Answer:
ANullpointerhasthevalue0.VoidpointerisagenericpointerintroducedbyANSI.Generic
pointercanholdtheaddressofanydatatype.
Question7:whatisfunctionoverloading?
Answer:
FunctionoverloadingisafeatureofC++thatallowsustocreatemultiplefunctionswiththe
samename,solongastheyhavedifferentparameters.Considerthefollowingfunction:
intAdd(intnX,intnY)
{
returnnX+nY;
}
Question8:whatisfriendfunction?
Answer:
Afriendfunctionforaclassisusedinobject-orientedprogrammingtoallowaccesstopublic,
private,orprotecteddataintheclassfromtheoutside.
Normally,afunctionthatisnotamemberofaclasscannotaccesssuchinformation;neither
cananexternalclass.Occasionally,suchaccesswillbeadvantageousfortheprogrammer.
Underthesecircumstances,thefunctionorexternalclasscanbedeclaredasafriendofthe
classusingthefriendkeyword
Question9:Whatdoyoumeanbyinlinefunction?
Answer:Theideabehindinlinefunctionsistoinsertthecodeofacalledfunctionatthe
pointwherethefunctioniscalled.Ifdonecarefully,thiscanimprovetheapplication's
performanceinexchangeforincreasedcompiletimeandpossibly(butnotalways)an
increaseinthesizeofthegeneratedbinaryexecutables.

Question10:Tellmesomethingaboutabstractclasses?
Answer:
Anabstractclassisaclasswhichdoesnotfullyrepresentanobject.Instead,itrepresentsa
broadrangeofdifferentclassesofobjects.However,thisrepresentationextendsonlytothe
featuresthatthoseclassesofobjectshaveincommon.Thus,anabstractclassprovidesonly
apartialdescriptionofitsobjects.