

TCS NQT Reasoning Problems With Solutions 
 
 
Directions for questions from 1 to 5: 
 
Eachquestionbelowconsistsofawordprintedincapitalletters,followedbyfour              
letteredwordsorphrases.Choosetheletteredwordorphrasethatismostnearly              
opposite​ in meaning to the word in the capital letters. 
 
 
Q1. PROLOGUE 
 
a) soliloquy  
b) trilogy  
c) analogue  
d) epilogue 
 
 
Q2. INFLATE 
 
a) converge  
b) inhibit  
c) audit  
d)minimize 
 
 
Q3. VAGUE  
 
a) expressive  
b) Felicitous  
c) well-defined  
d) nearly perfect 
 
 
Q4. DISARM 
 
a) hold close  
b) put on guard  

c) challenge  
d) entertain 
 
 
Q5. FOCUS 
 
a) disappear  
b) disperse  
c) link  
d) activate 
 
 
Directions for questions 6 to 10: 
 
Ineachofthefollowingquestion,arelatedpairofwordsorphrasesisfollowed               
byfourletteredpairsofwordsorphrases.Selecttheletteredpairthatbest              
expresses the relationship similar to that expressed in the original pair. 
 
 
Q6. VOTING : ROLL CALL 
 
a) termination : cloture  
b) amendment : constitution 
c) majority : concession  
d) quorum : filibuster 
 
 
Q7. INSULIN : PANCREAS 
 
a) bile : liver  
b) menthol : eucalyptus 
c) oxygen : heart  
d) honey : bee 
 
 
Q8. MISER : THRIFT 
 
a) performer : artistry  
b) chauvinist : patriotism 

c) mimic : ridicule  
d) politician : compromise 
 
 
Q9. TALON : EAGLE 
 
a) fang : snake  
b) hoof : horse 
c) claw : panther  
d) quill : porcupine 
 
 
Q10. ARTICULATE : CLEARLY 
 
a) orate : strongly  
b) shout : loudly 
c) lecture : willfully  
d) malign : incoherently 
 
 
Directions for questions 11 to 15: 
 
Eachsentencebelowhasoneortwoblanks,eachblankindicatingthat            
somethinghasbeenomitted.Beneaththesentencearefourletteredwordsor            
setsofwords.Choosethewordorsetofwordsforeachblankthatbestfitsthe                 
meaning of the sentence a whole. 
 
 
Q11.Aleadingchemistbelievesthatmanyscientistshavedifficultywith           
stereochemistrybecausemuchoftherelevantnomenclatureis______inthatit            
combines concepts that should be kept ______. 
 
a) obscure..interrelated  
b) impressive..discrete 
c) subtle..inviolate  
d) descriptive..seperate 
 
 

Q12.Manyoftheearliestcolonialhousesthatarestillstandinghavebeenso              
modified and enlarged that the ______ design is no longer ______. 
 
a) pertinent..relevant  
b) initial..discriminable 
c) embellished..attractive  
d) appropriate..applicable 
 
 
Q13.Thoughscienceisoftenimaginedasa_______explorationofexternal            
reality,scientistsarenodifferentfromanyoneelse:theyare______human            
beingsenmeshedinawebofpersonalandsocialcircumstances.          
https://www.freshersnow.com/placement-papers-download/ 
 
a) fervent..vulnerable  
b) neutral..rational 
c) painstaking..careless  
d) disinterested..passionate 
 
 
Q14.Theoldmancouldnothavebeenaccusedof______hisaffection;his              
conduct towards the child betrayed his ______ her. 
 
a) lavishing..fondness for  
b) sparing..tolerance of 
c) rationing..antipathy for  
d) stinting..adoration of 
 
 
Q15.Amongthemany______oftheproject,expensecannotbenumbered;the             
goals of the project promoters can be achieved with impressive ______. 
 
a) highlights..efficiency  
b) features..savings 
c) disadvantages..innovation  
d) defects..economy 
 
 
Directions for Questions 16 to 21: 

 
Inatelecommunication-cableassemblyplant,cablesareassembledbytwistingplastic             
-coatedwirestogether.Therearewiresofexactlysixdifferentsolidcolours-red,               
yellow,violet,green,whiteandblack.Wiresmustbeassembledintosinglecable             
according the following rules. 
 
Each cable must contain at least three wires and wires of atleast three different colours. 
At most two wires in a single cable can be black. 
At most two wires in a single cable can be white. 
There can be at most one wire of each of the other colours in a single cable. 
If one wire is red, then one wire must be yellow. 
If one wire is violet, then no wire can be green. 
 
 
Q16.Ifanassembledcableconsistsoffivewires,eachadifferentcolour,itcould               
be true that a colour not used is 
 
a) Black  
b) White  
c) Green  
d) Red 
 
 
Q17.Whichofthefollowingcouldbethecompletesetofwiresinanacceptable               
cable? 
 
a) A green wire, a white wire and a violet wire 
b) A violet wire, a black wire and white wires 
c) A red wire, a black wire and a green wire 
d) A yellow wire and exactly two black wires 
 
 
Q18. The maximum number of wires that can be used in an acceptable is 
 
a) 8  
b) 7  
c) 6  
d) 4 
 

 
Q19.Ifthereisanadditionalrequirementthatvioletwiremustbeused,ifyellow               
is used, which of the following must be true? 
 
a) No cable contains fewer than six wires 
b) No cable contains more than five wires 
c) Green is never used if red is used 
d) Red is always used if violet is used 
 
 
Q20.Ifexactlyoneblackwireandexactlyonewhitewireareusedinan               
assembled cable, which of the following must be true? 
 
a) the cable contains no more than five wires 
b) the cable contains exactly six wires 
c) the cable contains a yellow wire 
d) the cable does not contain a red wire 
 
 
Q21.Ifawhitewireandavioletwiremustbeamongthewireschoosefora                 
particularcable,anyofthefollowingpairsofwirescouldcompletethecable             
except a ---? 
 
a) black wire and a second white wire 
b) yellow wire and second white wire 
c) yellow wire and a black wire 
d) red wire and a black wire 
 
 
Directions for Question 22 to 24: 
 
EachQuestionorgroupofquestionsisbasedonapassageorsetofconditions.In                
answeringsomeofthequestions,itmaybeusefultodrawaroughdiagram.Foreach                
question, select the best answer choice given. 
 
Aninstrumenthasexactlysixkeys,eachsoundingadifferentnote.The            
notesareK,L,M,N,OandP.Playingthisinstrumentinvolvesplaying              

successivechords;eachconsistingofthreeofthenotesproduceds           
simultaneously; 
 
NotesKandNcanonlybeproducedsimultaneously.NotesLcannotbeproduced              
simultaneouslywithnoteO.achordcanneitherbethesameastheoneimmediatelyis                
nor be the same as the one immediately after it. 
 
 
Q22.ChordLMPcouldbeimmediatelyfollowedbyeachofthefollowingchords             
EXCEPT 
 
a) KLN  
b) KMN  
c) KNP  
d) LMP  
e) MOP 
 
 
Q23. Each of the following is an acceptable chord EXCEPT 
 
a) KLP  
b) KMN  
c) KNP  
d) LMP  
e) MOP 
 
 
Q24.WhichofthefollowingpairsofnotescanbeplayedsimultaneouslywithKto               
produce an acceptable chord? 
 
a) LM  
b) LO  
c) LP  
d) MN  
e) OP 
 
 
Directions for questions 25 to 30: 

 
ThemanagerofaradioprogramisgoingtofuturesixVocalists-M,N,P,Q,RandS-                     
onanhalf-an-hourradioshowduringthecourseofoneweek.Shewillfeatureone               
vocalistontheshoweachdayfromMondaythroughSaturday.Themanagermust             
schedule the vocalists for the show according to the following conditions. 
 
M must be featured earlier in the week than R 
P must be featured on Tuesday 
Qmustbefeaturedonthedayimmediatelybeforeorimmediatelyafterthedayon               
which N is featured. 
 
 
Q25.IfQistobefeaturedonThursday,thelatestdayonwhichMcanbefeatured                  
is 
 
a) Monday  
b) Tuesday  
c) Wednesday  
d) Friday 
 
 
Q26.IfSistobefeaturedonFriday,whatisthetotalnumberofacceptable                
schedules available to the manager? 
 
a) 1  
b) 2  
c) 3  
d) 4 
 
 
Q27.IfNistobefeaturedonThursday,theearliestdayonwhichRcanbe                 
featured is 
 
a) Monday  
b) Tuesday  
c) Wednesday  
d) Friday 
 
 

Q28. If S is to be featured on Thursday, which of the following is true? 
 
a) M must be featured on Wednesday  
b) N must be featured on Saturday  
c) Q must be featured exactly two days after R is featured 
d) R must be featured on Wednesday  
 
 
Q29. Which of the following vocalist can be featured on Monday? 
 
a) N  
b) P  
c) Q  
d) S 
 
 
Q30. If S is to be featured on Friday, M must be featured on 
 
a) Monday  
b) Tuesday  
c) Wednesday  
d) Thursday 
 